<div align="center">
  
**Депобразования и науки Югры**

**бюджетное учреждение профессионального образования**

**Ханты-Мансийского автономного округа - Югры**

**«Мегионский политехнический колледж»**

**(БУ «Мегионский политехнический колледж»)**

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

УТВЕРЖДАЮ

</div>

Руководитель:

_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Личная подпись&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Расшифровка подписи

Дата: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

&nbsp;

&nbsp;

<div align="center">

ИС «Школа»

Выгузова Влада Михайловна

для МАОУ «СОШ №9»

### ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

Листов 13

Действует с «24» октября 2025 г.

&nbsp;

&nbsp;

<div align="right">

СОГЛАСОВАНО

Руководитель:

_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Личная подпись&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Расшифровка подписи

Дата: _\_\_\_\_\_\_\_

Разработчик:

_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Личная подпись&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Расшифровка подписи

Дата: _\_\_\_\_\_\_\_

</div>

&nbsp;

&nbsp;

<div align="center">

2025

</div>

---

<div align="center">
  
### СОДЕРЖАНИЕ

</div>

&nbsp;

&nbsp;

<div align="left">

1.  Общие сведения
2.  Цели и назначение создания автоматизированной системы
    1.  Цели создания АС 
    2.  Назначение АС 
3.  Характеристика объекта автоматизации 
4.  Требования к автоматизированной системе 
5.  Состав и содержание работ по созданию автоматизированной системы 
6.  Порядок разработки автоматизированной системы 
7.  Порядок контроля и приемки автоматизированной системы 
8.  Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу автоматизированной системы в действие 
9.  Требования к документированию 
10. Источники разработки

</div>

---

<div align="center">

### 1. Общие сведения

</div>

&nbsp;

&nbsp;

<div align="left">

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Настоящее техническое задание выполняется для разработки ИС «Школа». Заказчиком является МАОУ «СОШ №9». Разработчик - студентка Мегионского политехнического колледжа группы ИСП-45 Выгузова Влада Михайловна. Техническое задание сделано на основании ГОСТ 34.602-2020 «Комплекс стандартов на автоматизированные системы», утвержденный 22 декабря 2020 г. и ГОСТ 19.106-78 «Требования к программным документам, выполненным печатным способом», утвержденный 18 декабря 1978 г. Плановые сроки начала и окончания работы по созданию ИС - с 25.10.25 по 14.12.25. Общие сведения об источниках и порядке финансирования работ: на безвозмездной основе.

</div>

<div align="center">

### 2. Цели и назначение создания автоматизированной системы

</div>

&nbsp;

&nbsp;

<div align="left">

#### 2.1. Цели создания АС

&nbsp;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Цель создания: комплексное повышение эффективности образовательного процесса и административной деятельности учреждения за счет перевода в цифровой формат ключевых операций, обеспечение своевременного и прозрачного информационного обмена между всеми участниками - педагогами, сотрудниками, учащимися и родителями, а также формирование единой цифровой образовательной среды.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;АС считается законченной в случае, если все цели и требования заказчика выполнены, и программа работает корректно и готова к работе в образовательном учреждении.

&nbsp;

</div>

---

<div align="left">

#### 2.2. Назначение АС

&nbsp;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Назначение АС:

- автоматизация управления процессами выставления оценок, составления расписания, ведения классного руководства;
- отчетность;
- обеспечение информационного взаимодействия между педагогами, сотрудниками, учащимися и родителями;
- создание централизованного и структурированного хранилища данных об учебном процессе.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Вид автоматизируемой деятельности: автоматизации учебных процессов и формирование отчетности.

</div>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

<div align="center">

#### 3. Характеристика объекта автоматизации

</div>

&nbsp;

&nbsp;

<div align="left">

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;АС призвана автоматизировать учебные процессы и формирование отчетов по данным учебным процессам, увеличивая общую продуктивность и повышая удобство пользования информационной системой. АС будет состоять из следующих разделов: Дневник, Расписание уроков, Классное руководство и Администрирование.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В разделе Дневник в роли ученика должны показываться его оценки по каждому предмету, а также средняя оценка за каждый предмет; в роли родителя – все то же самое о его ребенке. В роли педагога должна быть возможность выбрать предмет и класс, чтобы посмотреть или выставить оценки по данному предмету в этом классе.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В разделе Расписание уроков в роли ученика или родителя должно отображаться расписание для класса учащегося, а также кабинет, учитель, время урока и домашнее задание на этот урок. В роли педагога должна быть возможность добавлять домашнее задание каждому классу по своим предметам. В роли сотрудника, отвечающего за расписание – возможность изменять уже выставленное расписание на неделю, расписание по умолчанию, а также предметы и количество часов на данные предметы для каждого класса.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Раздел Классное руководство будет доступен тем, кто является классным руководителем какого-либо класса и предоставляет всю информацию о данном классе: оценки каждого ученика по каждому предмету, состояние здоровья каждого ученика, социальные статусы (многодетная, малообеспеченная семья и так далее), ФИО мамы и отца, а также их телефоны. В данном разделе классный руководитель также должен иметь возможность создавать отчеты по своему классу: количество двоечников/отличников, количество опозданий/отсутствий каждого ученика и так далее.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В разделе Администрирование должна присутствовать возможность добавления, изменения ил удаления сотрудников или учеников. В случае добавления разделов учета контингента обучающихся и отдела кадров этот раздел может быть удален.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В программе должны быть авторизация и регистрация. При авторизации вводится логин и пароль пользователя. Каждая роль задается в разделе Администрирования индивидуально – например, если оба пользователя являются педагогами, то у них могут отличаться предметы, которые они ведут (и за которые могут выставлять оценки и домашние задания) и класс, классным руководителем которого они будут являться и информацию о котором могут просматривать.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В правом верхнем углу будет написано имя пользователя и кнопка выхода из аккаунта, в левом верхнем углу – доступные разделы.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Условия эксплуатации должны соответствовать техническим нормам эксплуатации АС.

</div>

---
